
=head1 Tester votre distribution

Dist::Zilla vous évite de perdre beaucoup de temps sur des choses comme la
documentation générique et le remplacement des numéros de version. Vous 
pouvez ré-utiliser ce temps libre pour écrire de meilleurs tests, pas vrai ?
En effet ! Bien sûr, une fois les tests écrits, vous serez capable de les
exécuter.

=head2 Utiliser C<prove> pour exécuter les tests

Peu importe quelle configuration vous utilisez, tester une distribution sera
habituellement possible avec la commande shell toute simple :

  $ prove -lr t

Ceci utilise le programme L<prove> pour exécuter les fichiers de tests présents
sous F<./t> en utilisant les bibliothèques présentes dans F<./lib>. Dist::Zilla
ne sera pas impliqué, donc cela peut être exécuté très rapidement. Il y a cependant
certaines choses à garder à l'esprit :

=for :list
* Si vos variables C<$VERSION> sont fournies par Dist::Zilla, elles ne seront pas présentes.
* Si Dist::Zilla contruits les fichiers nécessaires pour vos tests, ils ne seront pas présents.
* Si votre distribution utilise XS, cela ne fonctionnera probablement pas.

=head2 Utiliser C<dzil test> pour exécuter les tests

Si votre distribution a besoin d'être construire pour que vos tests soient exécutés,
ou si vous voulez simplement vous assurez que vos tests continuent à fonctionner
avec la version construite de votre distribution, vous pouvez exécuter une autre
commande simple :

  $ dzil test

Ceci va construire votre distribution et exécuter ses tests dans le répertoire de construction.
Cela doit se passer exactement de la même façon que pour un utilisateur essaiera de le faire lors
de l'installation. Si tous les tests réussissent, le répertoire de construction sera supprimé à l'issue.
Si les tests échouent, il sera laissé en place afin que vous puissiez investiguer le problème.

=head2 Exécuter vos tests avant de livrer

Vous devez exécuter vos tests B<immédiatement> avant de livrer votre code pour
être sûr que les choses que vous êtes sur le point d'envoyer fonctionnent. Vous
pouvez demander à Dist::Zilla d'exécuter vos tests en tant que partie du processus
de livraison, interrompant la livraison s'ils échouent mais en la poursuivant s'ils
réussissent tous.

=for cyoa
? how-build-works ? apprendre comment Dist::Zilla construit votre distribution
? release         ? apprendre comment livrer votre distribution fraîchement testée
